# This is test

## Это "read_me" файл по запуску робота в виртуальной среде.

Итак, сейчас имеется демонстрационный полигон в виртуальной среде Gazebo, чтобы его запустить надо запустить sh скрипт,
т.е. выполнить данную команду
'''
$ sh ~/catkin_ws/src/pioneer3dx_robot/sh/launch_example.sh
'''
После запуска на экране отобразится робототехнический полигон с нанесённой линией на поверхность и стоящими стеллами.
Размер полигона 20х20м, размер стеллы 1х1х3м.
Также на полигоне присутствует дифференциальный робот с поворотным 3м колесом, pioneer 3dx, имеющий следующие параметры:
Радиус колёс 0.09м, расстояние между центрами колёс 0.3м, удалённость 3го колеса от центра оси вращения 0.185м,
длина робота 0.345м. На роботе установлена камера и лазер с размахом 4,19 рад.

Также имеются примеры работы с камерой (движение по линии), с лазером (объезд препятствий) и с энкодерами и
компасом (движение по квадрату).
Для обеспечения работы робототехническое устройство использует библиотеку robot.py, имеющей следующие команды:
    1. sleep(sec) - пауза в sec секунд, возможно использование дробных чисел.
    2. getDirection() - возвращает направление робота в диапазоне -179 -- 180
    3. getEncoders() - возвращает показания экнодеров в радианах в формате dict
    4. getLaser() - возвращает показания лазера, включая время кадра, угол лазера, изменение угла между соседними
показаниями и сами показания в формате dict
    5. setVelosities(linear, angular) - подасть заданные угловые и линейные скорости на робота
    6. getImage() - возвращает изображение с камеры робота в формате OpenCV image

Для запуска имеющихся примеров необходимо запустить python скрипты через консоль.
Для примера работы с камерой:
$ python ~/catkin_ws/src/pioneer3dx_robot/scripts/camera_example.py

Для примера работы с лазером:
$ python ~/catkin_ws/src/pioneer3dx_robot/scripts/laser_example.py

Для примера работы с энкодерами и компасом:
$ python ~/catkin_ws/src/pioneer3dx_robot/scripts/square_movement_example.py



